Vaga
====

Área de Webmedia (3 vagas)
* DevOps Webmedia (2 vagas)
* Desenvolvimento Webmedia (1 vaga)

CV
==

## Pedro Aranha - http://www.pedroaranha.com
Nascido em 25/01/1990, Porto Alegre - RS

Reside em Recife - PE

### Informações para Contato
pedroaranha7@gmail.com

(81) 9151-6028

### Escolaridade
- Ensino Superior Incompleto em Análise e Desenvolvimento de Sistemas no IFPE, cursando o 7º Período com previsão para graduação em Julho de 2015
- Cursou 2 semestres de Ciência da Computação na Missouri University of Science and Technology através do Programa Ciência sem Fronteiras

### Idiomas
- Boa habilidade de comunicação verbal e escrita, com possibilidade utilizar um vocabulário formal
- Inglês Fluente, de fácil compreensão e dicção avançada, sempre atualizado com extensivo conhecimento em expressões idiomáticas. Leu livros completos em inglês como o Code Complete e The Pragmatic Programmer
- Espanhol e Japonês Básico

### Habilidades Pessoais
- Entusiasta por código limpo e otimizado, sempre em busca de novas fontes de conhecimento e melhores métodos de implementação
- Trabalha bem sob pressão, atingindo metas e deadlines sempre que possível. Focado e Disciplinado
- Pró-ativo, intuitivo, com boa habilidade de resolução de problemas
- Disponível para viajar a trabalho sempre que necessário

### Conhecimentos
- Desenvolveu aplicações Web utilizando a framework Ruby on Rails por mais de 2 anos contínuos, utilizando das mais diversas tecnologias para solucionar problemas nos projetos apresentados.
- Implementou aplicações RESTful utilizando TDD, com testes unitários simples até mais complexos com mocks em RSpec e Cucumber
- Grande conhecimento em Java e C++, com experiência acadêmica e profissional. Ajudou a desenvolver aplicações utilizando a framework Spring durante 2 meses de estágio numa empresa sitiada em Kansas City, MO.
- Utilizou diversas ferramentas de desenvolvimento durante toda a experiência profissional, com:
  * Banco de Dados Relacionais e não-relacionais (MySQL, PostgreSQL, MongoDB, No-SQL)
  * JavaScript e jQuery para implementar funcionalidades client-side
  * Ferramentas de Desenvolvimento Ágil como Scrum e Kanban, usando ferramentas corporativas online como o JIRA
  * Scripts para automatização e migração de dados, utilizando Shell Script e Ruby
  * Trabalha lado a lado com o BASH Terminal, com conhecimento em diversos comandos e utilitários
  * Desenvolvimento de APIs em Ruby on Rails utilizando a gem "Grape"

### Experiências Profissionais
#### Estágio de Verão
- DST Systems -> Kansas City, MO
- De 06/2014 a 08/2014 -> 40h Semanais
- Desenvolvimento do front-end e back-end para soluções no mercado de ações, financeiro e em planos de saúde. Aplicações desenvolvidas para Web em Java, JSP e JSF (usando a framework Spring) e JavaScript.

- Experiência com Web Services usando REST e SOAP, desenvolvimento ágil com Scrum, utilizando a plataforma JIRA, testes unitários em Java e banco de dados Oracle.

#### Programador Web Júnior
- Complexo de Ensino Renato Saraiva -> Recife, PE
- De 02/2013 a 12/2013 -> 46h Semanais
- Desenvolvimento de Backend, refatoração e análise de aplicações e plataformas web de eCommerce e websites de vendas de Cursos Online e Livros Digitais para concursos públicos. Todos desenvolvidos em Ruby on Rails, utilizando tecnologias como PostgreSQL, JQuery, entre outras.

- Usou extensivamente o método ágil Kanban, trabalhando em equipe durante toda a experiência. Desenvolveu APIs em Ruby on Rails com a gem "Grape", POCs em Android e iOS e atendendo com suporte ao cliente quando necessário.

#### Estagiário
- Opará -> Recife, PE
- De 07/2011 a 12/2012 -> 30h Semanais
- Primeiro contato real com Desenvolvimento Web e primeiro contato com Ruby on Rails e Desenvolvimento Ágil, utilizando Scrum e Kanban. Opará é uma startup brasileira localizada em Recife, Pernambuco. Participamos do programa de aceleração StartupBootcamp Dublin, na Irlanda, durante 4 meses. O projeto começou a ser desenvolvido utilizando Struts 2, migrando algum tempo depois para Ruby on Rails.

- Encubada no Porto Digital, o Opará promove novos níveis de controle para o processo de produção agrícola. O projeto almeja criar um gerenciamento compreensível e a rastreabilidade de todo processo de produção. O Opará é o instrumento que mantém todos envolvidos no ciclo de produção de frutas unidos numa única plataforma, gerenciando as ações e integrando todas as informações referentes aos produtos na cadeia de produção, rastreando-os desde a fazenda, até o supermercado.

#### Vendedor
- Livraria Saraiva -> Recife, PE
- De 09/2010 a 11/2010 -> 44h Semanais
- Vendedor de Softwares, Games, Tecnologia e Gadgets na Saraiva MegaStore. Encarregado na venda e apresentação de produtos a clientes, organização de estoque e suporte técnico em diversas áreas.

#### Estagiário
- MV Sistemas -> Recife, PE
- De 10/2009 a 12/2009 -> 30h Semanais
- Primeiro contato com Linguagens de Programação (Java) e Banco de Dados MySQL. Atendimento e suporte direto ao cliente, tirando dúvidas e solucionando problemas que possam ocorrer no ambiente de produção. Redação de manuais de uso interno sobre implementação e utilização de novas tecnologias.
